《古阴符经》的真相·上篇
蚩尤的尤就是后来犹太的犹，蚩尤根本不是指一个人，蚩和尤分别是指两种上古的山海凶兽，因为极具代表性，所以才把蚩尤组合起来，作为当时山海魔兽的代称。这群犹兽几千年来一直在腾笼换鸟，伪造文明伪造假象，在我们附近乔装打扮不断渗透，像匈奴、东胡、突厥、回鹘、契丹、女真、鞑靼、鲜卑、羌，这些都是蚩尤的后裔尤的变装，他们做的这一切，源自一个核心问题——毁灭华夏。华夏到底代表什么？为什么长达数千年之久，他们仍然要灭之而后快？关于这个秘密，现在已经没人知道了，所以几千年来人们才会像失忆一样活在一层又一层的幻象里，一会儿认为世界的矛盾是东西方，一会儿又认为是几次科技革命革了人的命，但其实这些都是用来迷惑我们的假象。
我们将全面解开另外一本足以和帛书老子齐名的黄帝《阴符经》，里面完整记录了石破天惊的华夏机密，呈现了五千年前魔兽世界的远初模样。阴符经的价值被这个时代严重低估，如果看不懂其中的内容，就完全无法理解如今发生的事情。2026年伊始，一个真正思想大冲击、观念大解放的时代到了，希望更多人能接触到和读懂《阴符经》，势必会让你大开眼界。
知道中华的华字是怎么来的吗？华最早与开花的花象形同字，原意就是花。中是指地中，是一个坐标，后面的华是形容中这个坐标的动词，象征着一个全新的文明在地中像开花一样突然出现，这就是中华。但光这么说，还是不太能理解这朵花开得有多艰难，必须结合当时周边情况，才能完全理解创立中华之艰辛。在《礼记·王制》中曾有这段：“中国戎夷，五方之民，皆有性也，不可推移。东方曰夷，被发文皮，有不火食者矣。南方曰蛮，雕题交趾，有不火食者矣。西方曰戎，披发衣皮，有不粒食者矣。北方曰狄，衣羽毛穴居，有不粒食者矣。”自古以来，在山海大地上，东南西北都被夷蛮戎狄所占据。这些蛮夷戎狄到底是怎么来的呢？这其实要追溯到更古早的《山海经》讲的海外三十八国时期，因为蛮夷戎狄正是那片山海世界所留下的兽族后裔，他们互相兽兽杂交人兽混合，血腥杀戮茹毛饮血，一直延续了不知多少年，这就是当时整个山海大地的四方环境，这个庞大的兽族群体在我们的传世记录中，其实还有另外一个名字——蚩尤集团。后来有居心叵测之人把他们每股兽族势力美化成部落，把残酷的人兽战争歪曲成部落之间因利益引发的冲突，从而把过去发生的这一切一笔带过。而被封为中华始祖的轩辕黄帝，为什么对后世的功绩如此之大？因为他竟然能在这样被兽族环绕的情况下，带着人族子孙在地中建立了一个适合人族长期生存的高等文明，中华就此开端。
从中华创世开始，一直是四面环敌的，这些敌兽通过不断的伪装和变化身份，意图继续欺世，这才是后世一切事情的真正背景。黄帝毕生致力于传道天下，凡我子孙者，必须掌握我传下来的道法术，与魔搏斗终生，替天行道，维护正统。后来他做了一件事，把当年在山海大地上所有发生的事情，诸如魔到底是怎样的横行霸道残暴嗜血？我们这一族又是怎么来的？他把所有来龙去脉都刻在巨鼎上，放之于山上公示世人，巧合的是这个巨鼎在黄帝走后没多久，竟然被搞丢了（经过华夷之辩后，很多人应该发现了，我们悠久的历史长河里，好像总有一只无形的魔爪在作祟，偷天换日欺师灭祖）。到后来连黄帝留下的多部传授道法术的经典都被大量篡改了，接着一大批魔头被洗白，摇身一变成了我们这个民族共同创世的人文始祖，简直是倒反天罡！鼎被消失了，道法术又被篡改，这时唯一能记载当年山海大地真实发生的事情的，就只剩下黄帝当年留下的阴符经。但连《阴符》也经历了同样的命运，本来足足有2000多字的原文，被篡改成了后来只有300字不到的通行版，连魔各自的名字和它们作恶的行径以及日后会怎样卷土重来，这些内容全部都被删光了。
所以为什么说我们这个民族是全体失忆，黑白难分，正邪难辨，一直在跌落！因为本该代代相传的历史和使命，全都被扭曲和篡改，最后都成了无根之木，无源之水，听起来好像空泛的神话。5000年了，我们一直被催眠，完全记不起自己是谁，什么炎黄子孙龙的传人，这到底什么意思？关我屁事咩，更别提这个身份到底有何使命了。不过事情总是会有转机的，上个世纪65年，当时正值特殊时期，一批延安的工人在桥山黄帝陵意外挖出了一卷原版有2000多字的阴符古本，自从这卷读本重新面世后，我们第一次知道，所谓的蚩尤根本不是指一个人，而是指蚩和尤两种在魔兽世界里普遍杂交过其他兽族的物种。而我们炎黄子孙实际在阴符里面还有另外一个名字——中央神族，而神族的后裔世代相传着一个巨大的秘密，但由于古本内容触及了多方利益，导致半个世纪以来对它的研究受到不断的抵制。
阴就是太阴太虚，万事万物能起主宰作用的最高指导能量，也就是形而上，而符就是指暗合。所以阴符仅从字面理解，就是暗合高维的指导能量的一套方法。但黄帝传书教你暗合之道，动机不只停留在教的层面，他要你学了以后，用它去替天行道传承优进，这才是整部阴符经的核心思想。这也是为什么后来张道陵创立道教后，会喊出自古正邪不两立，要与魔王搏斗终生的口号。全世界有哪个教派敢有这样的气魄喊出这种话？人竟然可以替天行道，而且这种替天行道的权利和能力还可以一直保留在后代人族当中，不断地迭代和优化。如果你套用其他宗教的思维去细想，就会知道这句话何其大逆不道，因为全世界除了中华文明以外，所有的思想流派都在教你如何低头，像佛教会说，哎呀我们都是来修行结缘的，要慈悲为怀，基督则更甚，哎呀人是有原罪的，生来是为了忏悔和赎罪。全世界的神都在教人如何低头，但只有缘起于中华的黄老之道，才会让你心生浩然之气，立于天地之中，教你怎样抬头，因为你是来替天行道传承优进的！这就是黄帝在阴符经里面，开篇就确立了道的调性，道的第一宗旨和唯一宗旨就是正邪之道。只有紧合于宇宙的正面力量，这种力量才会不断赋予你，用来替天行道且不断创造可以传承优进的条件。
但黄帝对道的第一宗旨，在后来的流通版中早就被篡改得面目全非，以至于后世越来越难理解什么是道，才会模棱两可不知其所以然。而这种方法，与他们后来在篡改《帛书老子》时如出一辙，再后来，连个具体的方向都没有了，一切只要讲到道，都会被理解为那是自然规律，什么道法自然嘛，而无为就是要任其发生，这才符合自然之道嘛，完全篡改得面目全非。其实从黄帝到老子，对演道从来毫不遮掩直接点明，道的第一宗旨就是正道，正邪有别，只有走正道，才能暗合与暗通真正的乾坤大道，代表宇宙正面力量的太阴之力才会无条件地全力支持你，给你赋予的能量与能力就会完全不同，别无其他。
自从宇宙开泰以来，正邪之战亘古不变。黄帝传阴符经的目的就是警戒后人，无论过去多少年，都要坚定地站在宇宙正义正善的一方，守住我族的乾坤进化，才能抵挡蚩尤魔族的卷土重来。这就是我们神族时刻要谨记的宇宙第一道，所以阴符里面记载的更像是一部恢弘的史诗大剧，黄帝除了一五一十告诉你当年到底发生了什么，蚩尤集团的魔族到底是怎样形成的，它们到底恶到了什么程度？我们当时又做了什么？最后也是最关键的一件事，黄帝自知暂时把魔族击退了，它们终究会卷土重来。所以为了警示后人，黄帝请来了世间道行最高的几位大巫，做了一场盛大的占卜，推演后世子孙的正邪演化的局面。这场占卜里所预测到的事情今天都全部印证了，接下来会把这几大部分展开讲。
寰宇蕴神魔，天地分正邪，道亦化阴阳，善恶溯根源。开篇第一段，黄帝已经明确定了调，说神魔是从宇宙开辟之初就伴随而生的，这就是寰宇蕴神魔，所以后天衍生的天和地也自然有了正邪属性。在这个宇宙里，是以正邪做区分，正邪做对立，神与魔战就如同道分阴阳，所以正邪相分正邪对立，是不会消失的，这就是前3句，寰宇蕴神魔，天地分正邪，道亦化阴阳。这三句的前后推进关系，不断强调正邪的存在。而最重要的就是最后一句，善恶溯根源。什么意思呢？既然我们知道万事万物背后必然存在神和魔的影子，正与邪的较量，所以辨善恶就成了入世的首要问题。我们怎么分辨一件事是善还是恶？黄帝在这里明确指出了，要把事情追溯到根源上去寻找，根源就是看行事的原始动机是善是恶。
就像如今大人小孩都在玩的手游，它究竟是好还是坏，你不要跟我扯什么它只是娱乐大众，只是给大家创造快乐的工具，如果百年后要评选出我们时代的罪人，那现在靠游戏发大财的那几家一定会被钉在耻辱柱上！他们一次性荼毒了几代人的心智，这帮人就是百年前把鸦片搞进来的那几个洋买办的轮回版，游戏就是精神鸦片，这根本毋庸置疑。然而在这个过程中，有人故意把它与为国争光、世界第一的名号强行关联到一起，这才让更多身在局中的人看不清真相，真假难辨黑白难分。就像百年前的鸦片，明明是毒药，但既得利益者硬要强词夺理，说这是福寿膏！是能强国的，那你身在局中还能分清是非黑白么？所以要正源一件事是善是恶，不能纠缠在中间所有过程衍生的任何相，善恶溯根源，要看他源头的动机是善是恶，以原初动机来定，如此便一目了然。所以最后这句话有一个非常明确的判定与立意，就是正邪之道，正邪有别。
盘古辟洪荒，神山创世。伏羲划乾坤，薪火传承。女娲定四极，五色中枢。俱如神农正道，善志济世，法出璇玑。上面那段讲了宇宙之初就是正邪有别的。这一段讲了后来的人间在创世时期经历的四个完整阶段：
第一阶段是盘古辟洪荒，神山创世，我们耳熟能详的故事是盘古开天辟地，但在古阴符里记载的版本明显不一样，他这里说盘古辟洪荒，盘古是把洪荒时代结束的人，但洪荒以前还有两个时代——最初的鸿蒙和混沌，他们都属于比上古更早的远古。鸿蒙时代是以太极其微薄的时代，以太就是神的空气，鸿蒙时代实际是灵气凋零的，后来演化到混沌就不一样了，混沌之气同时伴随演化出三千神魔，盘古就是其中之一。盘古辟洪荒实际上隐藏了一个更大的背景——三千神魔在混沌中混战，盘古就是支撑到最后的神，最终由他改变了洪荒的状态，即为辟洪荒，他在神山创世，神山就是昆仑。如果用我们现在的语境来讲，就是来自宇宙高维的生命体盘古在昆仑重新创造了一个场，造了一个新服务器，把那些魑魅魍魉通通都扫除到这个新场以外，这里的新场景与过去的洪荒时代完全不同。
第二阶段是伏羲划乾坤，薪火相传。这句话的字面意思不用解释，大家都知道伏羲始画八卦的故事。但为什么讲伏羲划乾坤，而不是伏羲造八卦？因为伏羲最大的功绩是定了乾坤二极，整个八卦体系其实是由伏羲族后来全力配合完成的，而伏羲划定的乾和坤，实际和我们后来理解八卦里面的乾坤概念已经相差很远了，包括什么乾为天，坤为地，这些都是后来被套进去的概念。那么伏羲当初划定的乾坤到底指什么？首先，前者盘古在这里造了一个新场，但它是空的，实际这里所有的底层造物关系都是没有的。所以伏羲真正的功绩是把两种最底层的基本纠缠波导入到这里，一种是电，一种是磁，万物构造到最后就是电与磁发生了纠缠关系，后来也被称为了道的一体两面，电为阳磁为阴。像我们常用的“爻”这个字就能看出这一点，乾卦“—”用一横代表电，象征直流波，坤卦“- -”用两段代表两物生发磁的场景。所以乾坤即电磁，电磁即阴阳，阴阳即乾坤。当乾和坤一纠缠就是太极，一融合就是无极，就是道。所以我们讲的乾坤大道，实际就是在讲世界的底层运行代码。
第三阶段是女娲定四极，五色中枢。前两个阶段比较好理解，因为都在讲场的原初设定。接下来第三阶段有点难，因为在伏羲划定了乾坤二极的时候，整个场这时候有个漏洞，因为只有电与磁的二极关系，无法扩容到更多的造物递进和能量关系。简单说，这时的场用来道生一、一生二是没问题的，但要变成二生三，再扩展至三生万物，那在只有乾坤二极的电磁反应堆里，不太可能实现。所以，怎么才能让乾坤二极的电与磁不直接发生反应，然后把它们的能量拉出来，扩容到一个能反映更多质点的能量圈，让它流转生生不息，这就是女娲介入去补漏洞的第三阶段。如图：
 
本来乾坤二极是一对直接成闭环的二元能量，但女娲在此基础上又重新定了四极，也就是东南西北。注意，最早的四极不是向，只是后来我们丧失了对什么是极的理解后，最浅层的一种表达。最早在整个场域什么都没有的时候，东南西北四极被创造出来，就是用来转移乾坤二极的能量，这四极分别是南火、北水、东木、西金。四极代表四种新能量被锚定在四正向，而代表乾的电被重新锚定在西北向，就不能跟放到西南代表磁的坤直接发生反应。重新调整后，能量仍然在乾位出，这时候乾代表金，从西金生北水，水生木，木生火，火又生了土，土就是坤，就是磁。能量从乾金出，最后又回到坤土，一个完整的4+2新模式就出来了，这就是女娲定四极，实际讲的就是能量场的一套全新运行规则。所以为什么在我们的文化里一直都有先天跟后天之分？伏羲以前的是先天，是能量场的旧规则。而后半句的五色中枢会放在下一篇，跟黄帝在九州推出的五帝系统一起讲。
第四阶段讲俱如神农正道，善志济世，法出璇玑。前面讲了盘古造场，伏羲定了万事万物的底层运行逻辑，女娲在此基础上扩容成了4+2的模式最终实现三生万物的流转圈，整个场域的能量关系和创世的生态已经规划好了。但与此同时魔也开始进来了，所以才有了第四句突然画风一转，俱如神农正道。因为前三阶段都在讲创世，而这份家业已经创出来了，你要怎么守住？所以第四阶段最重要的内容就在教我们该怎么守业，怎样才能把辛苦得来的成果世代守住不让它沦为对立面的魔的游乐场。即为创世后要向神农学习，学他坚定走正道演化，学他无论处在何等位置始终保持善良的志向，济世救人，善志济世。最后这个法出璇玑的璇玑，实际就是当时用来测量北斗九星的一种天文仪，用璇玑这种天文仪比作天道规律，所以法出璇玑就是按照天道规律来顺天而为，俱如神农正道。
人者神嗣，蚩尤魔附。这句话黄帝直接点名讲清了人到底是怎么来的，人就是神的后裔，嗣就是继承或子孙的意思。而蚩尤魔附，意思是蚩尤是被魔控制的。换句话说，蚩尤本身不是魔，它是魔在这个世界的载具，最关键的是，古阴符里面所说的蚩尤，并非后世被篡改的版本所讲的那样是一个具体的人。最早的蚩尤，是黄帝对当时整片魔兽世界最有代表性的两种魔兽的统称：蚩是指山里或地里会口吐粘液的大虫，蚩这个字光看它的构造，上山下虫；而尤实际指一种带有猿猴血统的尤兽，因为天性凶残，再加上杂交众多，所以后来成为了对所有凶兽最早的统称。后来尤开始大量跟人混血，混迹人间，为了讲清尤它是人中之兽，所以古阴符后面的内容里，又特意给尤加了一个反犬旁变成“犹”。从蚩尤到犹太，各位是不是觉得这个世界很魔幻？一切都那么似曾相识，因为他们自己是犹，就硬要把我们的历史改写成我们也是猴（达尔文是gjh33级成员）。其实从来就没有东西方文明，所有的文明最早都源自华夏的山海大地。
接着来看蚩尤集团做了哪些恶事：
洪荒退疏浚，寒纪消开化。昆北幽陵，蚩兽残忍，喜食妇幼，窃铁霸盐，工技阴诡。昆西流沙，狡猾奸诈，精画鬼符，愚善众民，皆多屠役。昆南交趾，炎烈私恶，汪洋掠贝，西陵劫丝，欺物骗财。昆东蟠木，狄犹贪婪，人兽混交，漠视杀戮，愚顽不灵。无通神之明德。
首先，洪荒时期后，漫长的寒季开始慢慢回暖，变得适合生物生存。这就是洪荒退疏浚，寒纪消开化。黄帝讲了一个以昆仑为世界中心的世界观，分别是以昆仑为首的东南西北四个方向面临的情况：首先是昆北的幽陵，接着是昆西的流沙、昆南的交趾、昆东的蟠木。
首先看昆北：昆北幽陵，蚩兽残忍，喜食妇幼，窃铁霸盐，工技阴诡。在昆仑北面有个叫幽陵的地方，蚩兽行径十分残忍。怎么个残忍法呢？它们喜欢吃妇女和幼童，为了控制武力资源的铁矿和压制彪悍民风必须要有的盐矿（这里要特意讲一下，古时候盐是很重要的，人如果长期没有摄入盐的话，是会乏力气虚的。在黄帝内经里面讲，咸入肾，适当的补盐是提肾气的，肾为阳刚之火。如果体内缺乏盐，这里的人就会开始软弱无能，无志就会屈服，甚至会为了苟且活命而定时主动的献出自己的妇幼供养蚩兽，最早的献祭就是这么来的。）这一带的蚩兽为了达到这一步，弄出了很多相当阴诡的工艺（墨家），这就是昆北的情况。
接着看昆西：昆西流沙，狡猾奸诈，精画鬼符，愚善众民，皆多屠役。在昆仑西面有一个流沙地带，名字就叫流沙，就是我们现在讲的河西走廊，从那个方向一直到中东，其实从古至今出了很多毒蛊巫咒的东西，甚至后来还有很多所谓的中亚商人，会对人口贸易来的奴隶用下蛊夺魂的方式得到阴灵，做成香囊，成为一种当地特产在沿线兜售，这种极端阴邪的产业其实很早就成形了，后来人们所熟知的古曼童最早就是从这边传过去的。当我们了解如此长久的贩卖人口的黑历史和如此深厚且复杂的毒蛊巫咒，再去回看这段，狡猾奸诈，精画鬼符，愚善众民，皆多屠役，就不难理解那种画面了。
再来看昆南：昆南交趾，炎烈私恶，汪洋掠贝，西陵劫丝，欺物骗财。首先在昆南有个地方叫交趾，这里的蚩尤集团同样作恶多端，我们在前面的两个地方都没提过有海，而在昆南提起了，证明蚩尤集团在这边的势力范围一定有海，而且应该是资源极其丰富的海。它们汪洋掠贝，西陵劫丝，在海里疯狂打捞贝，又在西陵这个地方抢丝，而贝和丝都是当时的货币系统的代称。所以，抢贝抢丝，就是故意扰乱货币秩序，只要原有的体系一乱，它们就能在其中欺骗货物，骗取钱财，是不是越听越耳熟？不知道各位有没有发现，四方的蚩尤集团越往后讲，好像越来越发展出成熟的体系，尽管还是在做恶，但明显已经跟一开始昆北直接吃妇幼那种蛮荒的残暴不同，它们已经进化到用脑子骗货骗钱（如同现在的金融战争）。这可是5000年前呐，所以黄帝和蚩尤的战争，哪像那些史学家所讲的是部落矛盾/部落之战，黄帝时期所见证的文明远远超出了我们目前的认知！
接着再来看昆东：昆东蟠木，狄犹贪婪，人兽混交，漠视杀戮，愚顽不灵。在蟠木地区，经文里第一次用狄犹这个词，因为到了东部，犹兽杂交的血统又变了。狄是豺狼犬三交为狄，而狄再加上犹成了狄犹，在东部的这个新物种狄犹生性贪婪，后来又与东部的人混交，说明他们完全演化成人形混迹于人间。但这种兽人是极其冷血的，它们漠视杀戮愚顽不灵，根本不具备通神性所有真善美之明德，这就是蟠木后来演化出来的兽人。
我们画张图来对照一下：	 
 
首先中心是昆仑，但这个昆仑不是现在的昆仑山，而是古昆仑/昆仑墟，古时候的墟是一个极其庞大的地方，比城市还要大，才能叫墟，昆仑墟是一个巨大的空中城市，不在地面上。实际它在我们的历史中还有另一个名字，叫月宫。没错，神山昆仑就是指月亮。我们前面的内容已经多次暗示了，月球在上古时期曾低空降落过，在很多不同方位，所以道家的修炼功法里面，才会如此提倡要吸月气和一系列月亮崇拜，因为说白了，那里就是我们的文明起源。这次月宫选择在地中的上空，是为了给黄帝在地中建立华夏提供绝对的武力后援。也是因为有了这个前提，结合前面经文讲到的四方魔兽已经把昆仑的东南西北都包围了，其实他们的武力都是很强的，那为什么不联合围攻黄帝所在的地方呢？因为在黄帝的背后有武力值超强的月宫作为后盾，而月宫武力覆盖的范围，就是我们后来讲的神州，从盘古开始，到伏羲女娲，再到黄帝，其实都没有离开过强大月宫的保驾护航。
至此，可以把前面讲昆仑东南西北的情况一一对应上：昆北的幽陵就是现在的河北北部，带上一部分辽宁地区，昆西的流沙就是甘肃河西走廊的中部，昆南的交趾是现在的两广地区，加上越南部分地方，以前叫百越，最后东部的蟠木就是现在的日本。这一点后来连日本人自己也抢着承认了。我们来看看整个四方魔兽中，以北方的魔兽最为原始凶残，这种强大的负面能量从北方出来，到西方流沙后原始凶残的部分减少了，但同时又开始变得狡猾伪装，当这股能量再次流转到南方后，魔兽甚至开始动脑，进入货币市场欺物骗财，再到东方蟠木混迹人间冷血杀戮，这一圈下来，完美实现了混入人间。注意魔的这股能量是反向逆时针流动的，这是一个非常关键的信息。而后黄帝究竟如何突破负面的包围圈，就全靠这个关键的信息。
下篇会讲我们三皇五帝中的五帝系统到底是怎么来的，以及这套系统的作用机制是什么。
